地平のすべてを恐怖させた世界の敵
使大地上所有生灵恐惧的敌人
本物の魔王を何者かが倒した
真正的魔王 被某人打倒了
だが世界にはまだ　時代を変革しうる逸脱の存在
然而 世上仍然有着足以改变时代的超凡存在
修羅のごとき百鬼魔人がうごめいている
如同修罗的妖魔鬼怪正蠢蠢欲动
民が求めるのは　世界を平和に導くための本物の勇者
民众所渴求的 是能够引导世界走向和平的真正勇者
今　その１人を決める必要があった
现在 必须决出这位勇者
崩れ落ちそうな未来　相対した過去の傷のせい
未来摇摇欲坠  归咎于过去对峙的伤
報われないのなら　あと少しも耐えられず
如果没有回报  就再也无法忍耐
Raise your head to the wall
くだらない妄想に惑わされ止まった
被无聊妄想所惑而停下脚步
時を動かすなら今しかないと
要推动时间齿轮就只有现在
困難すら有効だって　価値を見出せるなら
只要发现价值  困难也能派上用场
どんな過酷な現実も　受け入れ打開の道筋を見出せ
无论现实多么残酷  接纳现状寻见突破之道
あらゆるものを捨て去って　狂ったように手繰り寄せた
舍弃一切事物  又发疯般争夺
そびえ立つ岸壁の先　頂を望むのなら
如果渴望巅峰  那就登上海崖
引力に誘われるよう　運命を預けた
被引力所诱惑  寄托命运于此
満身創痍のこの身を　捧げよう
将满身疮痍的这具身体  献上
Take one step and you gotta move on
Don’t retreat never looking back on
冬之露库诺卡与
无尽无流赛阿诺瀑
伊加尼亚冰湖
人类
黄都第六将：静寂的哈鲁甘特
寒い
好冷
これは寒いぞ
这可真冷
人类
屠山崩流拉古雷克斯
思ったよりも寒い
比我想得还冷
が　負けん
但我不会认输
ロスクレイであれば　音を上げたりしまい
罗斯克莱可不会这点程度就抱怨
そうでしょう　武官殿
没错吧 武官阁下
いいか　私は冬のルクノカと戦うつもりはない
听好了 我不打算跟冬之露库诺卡战斗
案内してもらいたいだけだ
只是想你给我带路
それに　本当に勝てるつもりでいるのか
说起来 你真觉得自己有胜算吗
無論
当然
ロスクレイはどんな将軍なのでしょうな
不知道罗斯克莱是怎样的将军
武官殿は剣を交えたことはありますか
武官阁下跟他比过剑吗
ああ　まあ
算有吧
稲妻のごとく速く　鎧ごと両断する一撃
身手快如闪电 一击斩断铠甲
なのでしょうな
想必如此吧
なぜ見たこともないロスクレイの技を自信満々に語れるんだ
见都没见过 为什么能如此自信地谈论他的招式
あのアルスが勇者候補として王城試合に出るなら
要是阿鲁斯作为勇者候选在王城比试中出战
それを超えるのはルクノカしかいない
能赢过他的就只有露库诺卡
冬のルクノカ
冬之露库诺卡
この地平で最強たる個体を　勇者候補に
让这个地表最强的个体成为勇者候选
300年前　イガニアは熱帯だった
三百年前 伊加尼亚是热带地区
それを変えてしまったのが　冬のルクノカだ
是冬之露库诺卡改变了这里
ラグレクス君　ルクノカの爪をどうしのぐ
拉古雷克斯君 你要怎么对付她的龙爪
想定済みです
我都想好了
こう　斜めに流して逸らす技がありましてな
像这样 我可以斜着避开攻击
ならば　息はどうする
那龙息怎么办
それは
这个啊
気合です
靠气势
気合？
气势？
しかり
没错
気合でなせぬはずはなし
没什么事不能靠气势解决
ロスクレイであればそうでしょう
罗斯克莱也是这样吧
人は竜に勝てる
人是可以屠龙的
私もこの男と同じような無謀を試みているのか
我也在尝试和他一样的鲁莽行为吗
燻べのヴィケオンに惨敗し
惨败给熏灼维凯翁
晴天のカーテの最期を目の当たりにして
目睹晴天卡黛死去
やけになっていたのか
我变得自暴自弃了吗
ラグレクス君
拉古雷克斯君
弱音は後
别说丧气话
行動が先です　第六将殿
先行动起来吧 第六将阁下
ちがう　上だ
不是 看上面
貴様が冬のルクノカだな
你就是冬之露库诺卡吧
我が名は屠山崩流ラグレクス
我名为屠山崩流拉古雷克斯
今日のこの日に貴様を討ち　英雄となるべくここに来た
今天到此 是为了击败你成为英雄
答え
回答我
ご存じのとおり　私が冬のルクノカですよ
如二位所知 我就是冬之露库诺卡
ええ　歓迎いたします
欢迎你们的到来
と言っても　この不毛の地ではもてなしもできないのですが
话虽如此 在这不毛之地我也没什么招待你们
何
什么
戯れているのか
是在戏弄我们吗
いいえ
不是
本当に人間は久しぶりねえ
真的好久没见到人类了
外のお話でもしてもらおうかしら
可以跟我聊聊外面的事吗
待て
等等
冬のルクノカ
冬之露库诺卡
この男と仕合ってはくれまいか
你不接受他的挑战吗
まさか貴様は　ただの人間を恐れるか
你难道会害怕区区人类吗
ならば結末から目を背けし敗者として　永劫伝えるが　構わぬか
那你将永远被讥笑为临阵脱逃的败者 你无所谓吗
ええ　構いませんよ
嗯 我无所谓
なんだと
你说什么
こんなもうろくしたおばあちゃんの名でよろしいなら
想赢过我这年老体弱的老太婆
いくらでも誇りなさいな
随你心意便是
あなたの勝ちですよ
胜利是你的了
屠山崩流ラグレクス　おめでとう
屠山崩流拉古雷克斯 恭喜你
あらあら
哎呀
勝利も名誉も譲った上で　他になんの不満があるのかしら
胜利和名誉皆让予你 还有什么不满呢
やめろ　勝利だけでいいだろ
算了吧 获得胜利就行了
君こそが竜殺しの英雄だ　ラグレクス君
你已经是屠龙英雄了 拉古雷克斯君
武官殿は…
武官阁下…
武官殿は納得できるのですか
武官阁下能接受这样的胜利吗
俺の言葉は　ただの無謀な戯れ言でしたか
难道我之前的话 只是鲁莽的戏言吗
それは…
这…
俺は　この剣で竜を倒せると信じた
我相信能用这把剑击败龙
子供の頃から　脳裏に思う敵はいつも　本物の竜だった
自幼时 我脑中的敌人就是真正的龙
ほんの４年前です
就在四年前
ロスクレイの武勇を伝え聞いて
我听闻罗斯克莱的英勇事迹
俺は…
我才明白…
俺の思い続けてきたことが　無意味ではなかったと分かった
我一直追求的 不是没有意义的幻想
ちがう
你错了
そんなものは存在しない
那种东西并不存在
武官殿　俺はうれしかった
武官阁下 我很高兴
武官殿の他に　俺の話を信ずる者はいなかった
因为除了您 没人愿意相信我
ラグレクス君
拉古雷克斯君
ああ　なるほど
原来如此
私を殺せると示さねば　あなたの心が収まらないと
只有证明你能杀掉我 才会满意离去
それはしかたのないことです
没办法了呀
では…
那么…
あらあら
哎呀
ラグレク…
拉古雷克…
その爪　受けたぞ…
这一爪 我接下了…
冬のルクノカ
冬之露库诺卡
こう　斜めに流して逸らす技がありましてな
像这样 我可以斜着避开攻击
冬のルクノカ
冬之露库诺卡
分かった　今分かった
现在我算是知道了
貴様の恐れることが
你所惧怕的东西
恐れることですか？
我惧怕的？
私に恐れがあるとでも
你认为我会惧怕吗
貴様は　失望しているんじゃないのか
你很失望吧
そうだ　そうとしか思えぬ
没错 只可能是这样
多くの英雄が功名を求め　貴様に挑んでは散っていったのだろう
众多英雄追逐着功名 挑战你后在此殒命了吧
だが貴様は最強すぎた
只是你过于强大
覚悟を持つ者　有望なる英雄たちが　泡沫と同じように消えていった
有着强大信念并前途无量的英雄们 都轻易烟飞灰灭
ちがうか
没错吧
人类
天穹尤希多
その細槍で私の竜鱗を突き通せるとでも
你觉得这细枪能穿透我的龙鳞吗
遠くかけ離れた天地の差を　赤子でさえ知るというのに
天地悬殊的差距 婴儿都看得出来吧
言葉を飾るな　竜
别花言巧语了 龙
いずれ最後には　別の言葉を吐くことになる
马上让你说不出这般话
あなたでは　私に及ぶことはありません
你的实力不及我
森人
惨梦之境爱思维尔达
生の徒労を知りたくなくば　杖を下ろすことです
若不想枉费生命 就放下手杖吧
いいえ
不
あなたこそが私の夢だった
你就是我的梦想
この哀れな森人の生のうち　それだけが惨夢ではなかった
我这悲哀森人的一生 只有这样才不算惨梦
無謀な試みです
鲁莽的尝试
人类
不到之冢拉拉其
一時の熱狂で命を捨てることのないよう
不要因一时的狂热而丢失生命
老骨の頼みを聞き届けてはくれないかしら
能听听老人的劝告吗
父と母から継いだこの体に　足りぬものなどない
父母给予我的身体是完美的
地上最強の誇りを汚すな　冬のルクノカ
休想玷污地面最强者的自豪 冬之露库诺卡
「彼方」はこの世界よりも　気候が大きく移ろう世界である
比起这个世界 「彼方」的气候变化更加显著
そして１年に１度　何もかもが静まりかえり
一年一次 一切回归寂静
世界のすべてが　死ぬ時節が来るのだという
世间万物逝去的季节到来
「冬」という
称为「冬」
貴様の心中はこの光景と同じだ
你的内心如同这景象
終わらぬ吹雪が吹きすさんでいる
无尽的暴风雪呼啸着
さあ　どうでしょうか
谁知道呢
黄都には　いる
他们在黄都
真の英雄が　今黄都に集まっている
真正的英雄们 现在聚集在黄都
知っているか
你知道吗
貴様の時代からあった迷宮のうちの12が　すでに鳥竜に踏破されていることを
你那时代存在的迷宫 其中十二座已被鸟龙攻破
おぞましきトロアを殺し　光の魔剣を奪った者の名を知っているか
杀了骇人的托洛亚 抢走光之魔剑 你知道此人之名吗
その魔剣で燻べのヴィケオンを殺した者が　今この時代に実在するのだ
他用这把魔剑杀掉熏灼维凯翁 此人就存在于这个时代
冬のルクノカ
冬之露库诺卡
愚かね
愚蠢
あなたのような者を私は他に見たことがないわ
我从未见过你这般之人
私は…私は黄都第六将　静寂なるハルゲントだ
我…我乃黄都第六将 静寂的哈鲁甘特
ええ　ハルゲント
好 哈鲁甘特
あなたの名を心に刻んでおきましょう
我会将你的名字铭记于心
勇敢なる英雄　ラグレクスと同じように
跟那位勇敢的英雄 拉古雷克斯一样
ラグレクス君
拉古雷克斯君
その勇気に免じ　帰路を送ります
鉴于这份勇气 就送你们回去吧
そして
然后
黄都へ向かいましょう
我会前往黄都
あなたの言う　その者の名は
你所说的那位 叫什么名字
星馳せアルス
星驰阿鲁斯
そう　アルス
这样啊 阿鲁斯
強いのね
他很强吧
最強だ
他是最强的
それは地平の最強種の中にあって数百年　真の最強の名を許されている
她在地表最强种族之中 数百年间拥有真正最强之名
それは地形と気候を変えた　全生命を瞬間に屠る　鏖殺の息を持つ
她拥有能改变地形与气候 瞬间屠杀所有生命的杀戮龙息
それは史上にただ一例しか確認されていない　氷の詞術の使い手である
她是历史上仅此一例的 冰之词术的使用者
戦いすらをも許されぬ　それは一つの荒涼の光景である
连交战都不被允许 只留一副荒凉景象
凍術士　竜　冬のルクノカ
冻术士 龙 冬之露库诺卡
龙
拥有翅膀与四肢，最强的龙族。
体力、速度、防御、智力、词术都远超其他种族。
苟卡歇沙海
…でさ　その女は砂の迷宮から７冊の本を持ち帰って
…然后 那个女人从沙之迷宫里带回了七本书
そこから得た知識で　貴族にまでなりあがったんだ
通过从书中习得的知识 成为了贵族
「彼方」の蔵書を収めた知識の蔵
收集了「彼方」书籍的知识仓库
「図書館」って言うらしい
似乎叫做「图书馆」
もし膨大な書物を読み解けたら　その価値は一国にも値するそうだよ
听说如果能解读那大量的书籍 其价值相当于一个国家
でも　ゼーエフ群っていう　狼鬼の集団が探索を阻んでるんだって
但是 有个叫宰艾夫群的狼鬼集团在妨碍探索
そいつらが強いらしくてさ
听说他们实力强大
だから武装商隊を組んで
所以才要组织武装商队
おい　いいかげん　うるせえぞ
你说够了没有 能安静点吗
すいませんね　つい
抱歉 没忍住
これは久方ぶりの大物だな
好久没遇上这么大的猎物了
狼鬼
浅步汉古
兄貴　すげえ数だ
大哥 他们人数好多
落ち着け　カヌート
冷静点 卡努托
浅歩きの修練を試す日が来た
是时候验收我浅步的修炼成果了
私だけでやる
我一个人上
兄貴だけで？
大哥一个人？
できぬと思うか
你觉得我不行吗
兄貴　見届け役　つかまつりました
大哥 我会在一旁好好见证的
なんだ
怎么了
敵襲だ
敌袭
なんて…野郎だ
你是…什么人
我らは「最初の一行」　彼岸のネフトの薫陶を受けた仔だ
我们是「最初的队伍」中彼岸涅夫托的弟子
貴様らとは研鑽がちがう
所受的训练不是你们能比的
最初の…
最初的…
そういうこととは…
也就是说…
すげえよ　兄貴
太厉害了 大哥
兄貴はやっぱり最強だ
你果然是最强的
略奪の作業は貴様がやれ
你来负责掠夺
俺　いつか兄貴みたいになりますぜ
我将来 也要变得跟大哥一样
バカ者が
笨蛋
どれだけかかると思っているやら
你知道这要花多久吗
これは…
这是…
どうかしましたか　兄貴
怎么了吗 大哥
兄貴
大哥
番獣まで？
连看门兽也？
どうした　何が起こった
怎么了 发生什么事了
あれは　まともな生き物じゃない
那不是普通的生物
見れば分かる
一看便知
来客か
是来客吗
ああ　だが　砂海の外からではない
没错 但是 不是从沙海之外来的
砂の迷宮からだ
而是来自沙之迷宫
なんかいる
那里有什么东西
粘獣？
黏兽？
いかにも
正是
粘獣がしゃべった
黏兽说话了
名はサイアノプ
我是赛阿诺瀑
それを言えば　必ず分かる者がいるはずだ
只要提到这个名字 就一定有人认识
世まい言を
胡说八道
浅歩きヘングの刃の露となるか
成为浅步汉古的刀上露水吧
兄貴
大哥
膝の靭帯を…
膝盖的韧带被…
最初の１歩の重心で分かった
从你第一步的重心我就知道了
正中をずらす套路だ
你想用错开正中心的套路
僕の防御方向を刃で惑わし　左爪で必殺
用刀扰乱我的防御方向 再用左爪致命一击
これで正しい見立てか
我的判断准确吗
バカな
怎么可能
そこまで　勝負あった
到此为止 胜负已分
まったく
真是的
礼儀を知らぬ　あきれた狼藉者よ
真是个不懂礼仪 出乎意料的暴徒
久しいな　サイアノプ
好久不见 赛阿诺瀑
21年ぶりになる
二十一年没见了
彼岸のネフト
彼岸涅夫托
狼鬼
この体なのでな
我都这把年纪
年月などは数えておらんよ
早已不去计算岁月了
この世で初めて本物の魔王に立ち向かった
他是世上率先对抗真正魔王的
「最初の一行」の１人
「最初的队伍」其中一人
して　望みは
所以 你想要什么
今この場で　僕と立ち合え
现在于此 与我决斗
下段への蹴りと見せて
假装踢向下侧
回転速度のまま　斧でたたく
借用旋转之速 使用斧头攻击
それが二連
二连击
見立ては正しかったか　彼岸
我的判断准确吗 彼岸
老いた力は通用しない
老迈之力对我无效
すべてでこい
尽全力而来吧
この年月ごときで　わしが衰えたと思うてか
你以为我经过了这点年岁 就会衰退吗
ネフトの鼓動へ
致涅夫托的心跳
煙は冷雫と帰せ　淡い新緑　陽光逆軌
烟回归冰冷露珠 浅淡新绿 阳光逆轨
巡れ
循环
お屋形様
师父
今から800と50を数える間は
从现在起 数到850的时间里
わしを貴様の知る頃の　彼岸のネフトと思え
就把我当作你所熟知的彼岸涅夫托
ならば全霊
那我就倾尽全力
５度は殺すぞ
杀你五次
不死者は一度も死なぬ
不死者从不会死
双つ斧　瞼
双斧 眼帘
巡れ
循环
知らぬ技だな
没见过的招式
それが21年　貴様の積んだ力か
那就是你二十一年积累的力量吗
そうだ　その年月　砂の迷宮で学び鍛えた
是的 这些年在沙之迷宫中习得的
初めの１冊に２年　知識をひたすらに蓄え続け
第一本用了两年 不断积累知识
そして　すべてを学んだ
之后学得了一切
見上げた執念よ　サイアノプ
令人钦佩的执念 赛阿诺瀑
僕は貴様より…
我比你…
強い
更强
冷勁
冷劲
巡れ
循环
足の運びが見えぬ
看不见他的步伐
可動域の限界が　打撃の予兆が存在しない
没有动作范围的极限和攻击前兆
見事
精彩
あの足手まといが　ここまで至るか
当年的累赘 竟能成长至此
左の斧を投げる　打ち払ったその間に　重ねて蹴撃
投出左斧 在我挡下之时 再踢过来
その見立てで合っているぞ
判断正确
サイアノプの鼓動へ　停止する波紋　満ちる大月
致赛阿诺瀑的心跳 停止波纹 满盈大月
巡れ
循环
なぜだ
为何
なぜ僕を置いていった
为何抛弃我
当然の決断よ
理所当然的决定
過去の忠告をもう一度言わせるか
要我再重复一次过去的忠告吗
サイアノプ　貴様は本物の魔王に及ぶべくもない
赛阿诺瀑 你根本无力匹敌真正的魔王
多少珍しいだけの　少しだけ言語が流暢な　脆弱な粘獣に過ぎん
你只不过是稍显罕见 略通语言的脆弱粘兽而已
それは…それは間違いだ　彼岸のネフト
那…那是错误的 彼岸涅夫托
過去も現在も　僕なら勝てる
无论过去还是现在 我都能取胜
あの時あの場に僕がいたなら　僕たちは勝っていた
若当时我在场 我们必定获胜
痴れ者が
愚蠢之人
双つ斧　困し星
双斧 困星
ネフト　僕は言ったぞ
涅夫托 我说过
踏み込みすぎたか
我靠得太近了吗
５度殺すと言ったぞ
我说过杀你五次
嘯液重剄
啸液重刭
巡れ
循环
底掌
巡れ
循环
螺旋手刀
巡れ
循环
連環腿
连环腿
巡…
循…
十三歩
十三步
今こそ約束を果たしたぞ　彼岸のネフト
如今我已兑现承诺 彼岸涅夫托
いつか…いつか君らに追いつくまで強くなると
总有一天…总有一天我会和你们一样强
見事だ
真是精彩
もう本物の魔王はいないと聞いた
听说真正的魔王已经不存在了
もはや砂海の外に出たところで　魔王に挑むことはできない
如今即使我离开沙海 也无法挑战魔王
僕はどうすればあの日の後悔を取り戻せる
我该如何挽回那天的悔恨
黄都だ
黄都
いわく誰も知らぬ　本物の魔王を倒した勇者が
据说那位无人知晓 打倒真正魔王的勇者
その王城試合には現れるのだという
将在王城比试中现身
黄都に向かえ
去黄都吧
貴様が本物の魔王に勝てたと信ずるのなら
若你相信自己能战胜真正的魔王
本物の魔王を倒した者を倒せるのだと　示してみせよ
那就去击败打倒真正魔王的人 证明自己吧
サイアノプ　二つ目の名はあるか
赛阿诺瀑 你有别称吗
ない
没有
貴様らと旅したあの日より　僕はずっと　ただのサイアノプのままだ
自从与你们同行之日起 我一直都只是赛阿诺瀑
そうか
是吗
今日より「無尽無流」と名乗れ
从今日起 称自己为「无尽无流」吧
ありがたく
感谢
それは世界から喪われた　膨大なる「彼方」の武術の数々を究めている
他精通那些失传于世 浩如烟海的「彼方」武术
それは打撃も投げも絞めも読みすらも通用しない　無限の戦闘分岐を持つ
他拥有无限的战斗分支 打击抛摔锁喉乃至预判都不奏效
それは尋常の身体構造には不能の　真に必殺の打撃を放つことができる
他能施展出寻常身体构造所不能的 真正必杀的打击
誰もが栄光を知る最初の一行の　未だ敗北を知らぬ　最後の一匹である
名扬天下的最初队伍中 至今未尝败北的最后一只
武闘家　粘獣　無尽無流のサイアノプ
武斗家 黏兽 无尽无流赛阿诺瀑
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：黒岩涙香  电波无法到达  Manamu  開運くん　校对·后期：仰天　繁化：错党
不言的乌哈库